# Задания

Решения задач в папке

1. Доделать калькулятор — добавить вычитание, деление, корень (sqrt()) и степень.
 
2. Чат-бот-помощник с командами:, помощь(список команд с пояснениями, какая команда что даёт), анекдот, сказка на ночь, важная новость, список дел на сегодня, создание заметки (запомнить небольшой текст), запомнить контакт (ФИО + номер телефона)

3. Программа-отборщик на диспансеризацию. Она спрашивает возраст. Если возраст от 20 до 25 — то спрашивает имя и фамилию, после чего пишет
> <ИМЯ> <ФАМИЛИЯ>! Даже в таком молодом возрасте нужно заботиться о здоровье!
Проверьте, всё ли с ним в порядке.
Пройдите в кабинет 319, оформитесь на диспансеризацию.


, если от 35 до 40 лет — то спрашивает имя и фамилию, после чего пишет
> <ИМЯ> <ФАМИЛИЯ>! Не дожидайтесь, когда болезни атакуют в самый неподходящий момент!
Инфарктом и инсультом в 30 лет сейчас никого не удивишь!
Проверьте свой организм на наличие мин замедленного действия.
Пройдите в кабинет 320 на диспансеризацию.


, если от  55 до 60 лет — то спрашивает имя и фамилию, после чего пишет
> <ИМЯ> <ФАМИЛИЯ>! Не дожидайтесь, когда болезни атакуют в самый неподходящий момент!
Проверьте свой организм на наличие мин замедленного действия.
Пройдите в кабинет 321 на диспансеризацию.


Для всех остальных возрастов пишет
> Диспансеризация для вашего возраста будет в другом году. Но вы всегда можете пройти обследование, для этого оформитесь в регистратуре к терапевту.



4. Программе даются два числа. Она должна сказать, положительное, отрицательное их произведение или это ноль

5. Программа-чат-бот-справочник для людей с мышечными болями в разных частях тела (грудном отделе, пояснице и т.д.). Она спрашивает, где болит, после чего рекомендует упражнения и что проверить. Причём для каждого случая учесть несколько вариантов — можно написать, что болит «в груди», «грудная клетка», «грудь», грудные мышцы.

6. Чат-бот привратник виртуального клуба. Он выясняет, каковы имя и фамилия посетителя (отдельными вопросами). В его списке три человека, для каждого у него разное приветствие, разные потенциально интересные 2-3 новости и рекомендации посетить разные виртуальные комнаты клуба.
7. Преобразователь цифры в текстовое название. Программа считывает из консоли цифру, сохраняет в переменную её название и выводит.

8. Конвертер. Конвертер спрашивает значение (вещественное число). После спрашивает, из какой пары в какую преобразовать значение. В ответ человек пишет, например, «фунты-кг» (из фунтов в килограммы) или  «кг-фунты» или «фаренгейт-цельсий» и т.д. и т.п. После преобразовывает и выводит значение в новом формате. Также должна быть команда «помощь», которая выводит список доступных вариантов. Если человек введёт команду не из списка — программа должна сообщить об ошибке. В конце программы она должна вывести благодарность за использование
